The communication diagram that I present to you here allows you to better understand
El diagrama de comunicación que les presento aquí les permite comprender mejor
all the elements that influence the quality of communication.
todos los elementos que influyen en la calidad de la comunicación.
The metaurs or enunciators is the one who likes the message, the receiver or recipient
El metauros o enunciadores es quien gusta del mensaje, el receptor o destinatario
and the person or group to whom the message is addressed.
y la persona o grupo a quien va dirigido el mensaje.
The message represents the subject of the communication and it is transmitted through
El mensaje representa el tema de la comunicación y se transmite a través de
of a channel which can be auditory or visual.
de un canal que puede ser auditivo o visual.
The receiver or recipient can react to the message he received by calling
El receptor o destinatario puede reaccionar al mensaje que recibió llamando
that's the feedback.
esa es la retroalimentación.
Feedback ensures that the message has been properly understood by the receiver.
La retroalimentación garantiza que el mensaje haya sido comprendido correctamente por el receptor.
It can be verbal or non-verbal, like the nod of the head for example.
Puede ser verbal o no verbal, como un movimiento de cabeza por ejemplo.
Certain elements can disrupt communication.
Ciertos elementos pueden interrumpir la comunicación.
They are called noise.
Se les llama ruido.
Noise can come from the environment but also from the lack of contact between the
El ruido puede provenir del entorno pero también de la falta de contacto entre el
metaurs and the receiver.
metauros y el receptor.
From the message that is not sent clearly, from the receiver who does not understand the message.
Del mensaje que no se envía con claridad, del receptor que no comprende el mensaje.
Thus, for effective communication, it is essential to ensure that the environment
Por lo tanto, para una comunicación eficaz, es esencial garantizar que el entorno
is suitable.
es adecuado.
That the metaurs adapt their message to their interlocutor as well on the aspects
Que los metauros adapten su mensaje a su interlocutor también en los aspectos
verbal and non-verbal.
verbales y no verbales.
That the receiver demonstrates listening, gives feedback, clarifies the meaning
Que el receptor demuestre escuchar, dé retroalimentación, aclare el significado
terms and possibly reformulates the sender's message.
términos y posiblemente reformule el mensaje del remitente.
So, you too take care of your communications to achieve your objectives and convey
Así que tú también cuidas tus comunicaciones para alcanzar tus objetivos y transmitir
your messages successfully.
tus mensajes exitosamente.